———OP———————————————————————
———OP CN———————————————————————
——————————————————————————————
要说起那天之后我的黄金周是怎么过的
没错 从头至尾都是在下跪
黒い闇の中 そっと咲いてた
黑暗中悄悄绽放
初めての心 君はきっと知らない
我最初的心意 你一定不曾知晓
差し伸べてくれた手を
伸向我的手
掴めずにいるわたしは
未能抓住的我
あとすこし もうすこし
再有一点点 还有一点点
君にもっと もとめている
就一定能 得到你更多
それは ひとすじのヒカリ
那是我 唯一的光芒
心の行方を 今はまだ知りたくない
心向何方 现在还不愿去想
妖刀心渡
别名 怪异杀手
入手妖刀心渡了呀
真了不起
吸血鬼小妹会回心转意这可是我都不能想象的
还是恭喜你一下吧
说起班长小妹的父母 其实他们已经出院了
是吗？
然后我就稍微问了他们几句
虽然也没能问出什么有助于和障猫作战的情报
不过我却问到了一件有趣的事情
有趣的事情？
关于她父亲在班长小妹的脸上揍了一拳的事情
一股火上来狠打了她 据说都一巴掌把班长小妹打到墙上了
谁让班长小妹体重那么轻呢
然后你觉得猛撞上墙壁而疼得缩成一团的班长小妹之后做了什么
阿良良木君
「怎么能这么打女孩子的脸呢？父亲」
据说班长小妹是带着笑容亲切地说出这句话的
这哪是被父亲打了的女儿说出的话啊！怎么可能！
很吓人吧 真是善良到了极致了
太可怕了 比怪异都可怕 真吓人
你什么意思 忍野 你是站在他们那边的吗？
我才不会站在谁那边 我是中立主义
真要说的话 其实是看事物的方式不同
有人站在班长小妹那边 就有人站在她父母那边
然后第三者根本不知道究竟哪一边才是正确的
不 从一开始就没有什么正确不正确
有的不是正确 而是借口
就算是这样羽川她…羽川她也是正确的
正因为如此才可怕得吓人不是吗
当然班长小妹的父母也不是什么值得称赞的人
可是阿良良木君 你也不可以不去理解他们
和这样一个永远正确的人在同一屋檐底下一起生活
而且这个人还是自己的女儿 真让人毛骨悚然
十几年间 这个永远正确的人一直都生活在自己的身边
换句话说 这就是一个永远能看见自己的丑陋
永远能看见自己不成熟的活地狱
真亏他们十多年都不曾打过她 真该好好夸奖他们一下
但这怎么想都不是羽川的错啊
就是班长小妹的错
拥有力量的人必须要对自己力量对周围人产生的影响感到自觉
（产生障碍）
（对碰到的物体产生障碍）
（对碰到的人产生障碍）
（仿佛鲜花盛开一般）
（产生影响）
这次的事情从头到尾都很不寻常
从头到尾都不寻常都是因为班长小妹她不寻常
无论是这也好那也好什么也好哪个也好 都是班长小妹的错
抱歉 忍野
请不要在我面前再说羽川的坏话了
我都想要杀人了
你这是对班长小妹的同情吗？
不是 根本不是
这根本不像你啊 居然会猜不中 忍野
谁会同情她啊
不幸的女孩子只会更萌不是吗
我只是想要解决我的欲求不满
我只是对身穿内衣头戴猫耳的女高中生产生了欲望而已
———ED———————————————————————
妖刀心渡
这是只用于杀死怪异的凶器
只要使用这把怪异杀手 就能保证羽川不受任何伤害的情况下
只对障猫进行退治
作为专家我就没什么好对你说的了
不过作为朋友 作为阿良良木君你的Best Friend我还是有几句忠告
忠告？你想忠告什么？
第一 虽然用那把刀的确可以实现班长小妹和障猫的分离
看起来的确是将障猫送入阴间最好的方法
但正因为看起来是最好的方法
从班长小妹的角度考虑 这不也正是最容易被她戒备的方法吗
既然是阿良良木君你想出的办法
我就想你是不是已经多考虑了一步 已经想好计划被看穿后的应对了呢
（刀）
如果只是说可能性的话 的确是这样没错
然而对于这一点我可以保证 应该会顺利
我自然有我自己的策略
策略？
不 也不算是策略了
只是期待而已
（简单说来 只是一个期望）
这样一来那我就相信你 如果阿良良木君你自己觉得没问题的话
你不要这样话里有话好不好 剩下的两个忠告是什么
第二个忠告我先收回 现在说了对你也没什么帮助
我只说第三个忠告
我大概已经猜到忍野他想要对我说的第二个忠告是什么了
第三 也是最后一个忠告
这是最重要 也是最实际的一个问题 阿良良木君
现在班长小妹都不知道藏在这个城里的哪个角落 你又如何能找到她呢
（你该不会是想让我帮你找吧）
放心吧 关于这一点我不仅仅是期待和期望而已 我自有计策
我不会让你费心的
从现在开始我们就分头行动吧
你就用你专家的方式去找障猫的踪影
而我则有我自己的方式
是吗 阿良良木君的方式啊
这可是你办不到的 超级C难度
那就让我看看你的身手吧 随你去好了
究竟是演一出惊险戏还是演一出悲剧 我都不妨碍你
阿良良木君 你没事吧
什么嘛
你骗我
嗯 没错
（我要被吸血鬼杀了 快来救我）
话说回来你来得还真是快啊 障猫
只是三十分钟的时间就赶到了 真让我诚惶诚恐
真是差劲 阿良良木君
编个谎话让人家担心
这可不行啊
怎么了？人家正生气的时候 有什么好笑的？
那个… 你说话的时候用词错了
羽川
怎么了 优等生
句尾总是加一个「喵」字的不才是障猫的角色设定吗
什么嘛
不 应该是「什么喵」
算了
哎？ 你是什么时候发现的？
从一开始我就有这种感觉
我可是你的朋友 所以你骗不过我的眼睛
所以我不可能看不出来
不管是被怪异附身 还是想要附在怪异身上
你都是你 羽川
只是换了一个人格 怎么可能连性格都换了呢
这就是你 这就是你自己
只要朋友给你发一封求助短信
不管你现在是什么状况 不管你现在是什么战况
你都会马上拔刀相助
这就像猫会玩弄毛线团一样 是出于本能的行为
这就是你
这就是…这就是我吗
没错 因为你一边因为我骗了你而生气的时候
实际上你却感到放心 胸中不正长长地舒了一口气吗
十分温柔 十分坚强
同时你又过于温柔 过于坚强
你温柔得都难以活在这个世界里
你坚强得连自己的灵魂都可以出卖给怪异
你正确得不断压迫着周围的人
我理解你想要否定这一点的心情
虽然我不懂 但是我理解你
可是羽川 可是啊羽川
可是羽川
这都是你自己啊
你一辈子都会这么正确地活下去 你是不会变的
你天生就是这个性格 也成长成了这个性格 这都是没办法的事情
你不要抱怨它 你只能努力接受这样的自己啊
你在说什么呢 阿良良木君
你不要乱说 我也是很痛苦的啊
我也有能做到的和做不到的事情
我也是人类啊
你哪是人类啊
你已经扭曲成了怪异
现在的你不要自称为人类
你说的话还真是过分啊 阿良良木君
明明你也知道我是为什么会变成这个样子的
你居然要我接受这样的自己
你真是过分 你太过分了
阿良良木君你就不同情我吗？
鬼才同情你
你都不知道自己的父亲是谁 亲生母亲也自杀身亡
辗转了无数个家庭 最终和毫无血缘的父母也没能融为一家人
成长在这么冷漠的家庭里
即使这样你也把这些都当成是普通 把一切都看得那么淡然
我只能说你这家伙还真是不走运啊
运气真差 太不幸了
可是 这又有什么不好
又不是不幸的人就要痛苦一辈子
又不是不走运的人都要别扭一辈子
就算遇到不幸的事情 只要你乐观面对就好了嘛
今后你还要像一切都没发生过一样回到那个家
和出院的父母一起过上和以前一模一样的生活
我保证你一辈子都不会和父母和解
就算将来幸福了也都是白费
不论你将来如何幸福 过去曾经痛苦的经历是不会变的
在你想忘记的时候就会想起 一辈子都会做这样的梦
我们一辈子都会做这样的噩梦啊
现实不会有任何改变
不会改变…
我一点也不同情你
不要把原因推在猫身上
不要把借口推给怪异
不要将不幸偷换概念
就算你这样做 也只是自我安慰而已
（你不是要）
怪异本身 根本不存在
（帮我改头换面吗）
（你这样报复社会）
这才是
（是想怎样）
谎言啊
如果就算这样你也想释放压力的话 就全都发泄在我身上好了
你想让我摸你的胸我就可以帮你摸
身穿内衣的样子我也会目不转睛地盯着你看
你就这么凑合用着吧
我随时奉陪
谁让我们是朋友呢
阿良良木君你还真是差劲啊 真让我头疼
就算阿良良木君你能成为明星 但你却当不了英雄
我连明星都当不了
我能当的 只有吸血鬼而已
（就连这个我也没当成）
这样啊
你不愿意当…
我的英雄啊…
你不愿意…
以前我也想过 阿良良木君你该不会是讨厌我吧
没错 我其实最讨厌羽川你了
是嘛…
我其实也最讨厌阿良良木君你了
去死吧…
去死吧…去死吧…
去死吧…去死吧…去死吧…
去死吧…去死吧…去死吧…去死吧…
我还是去死吧喵…
喵
喵哈 阿良良木君愿意接受我所有的压力 真棒
那我杀了你也可以了喵？
可以啊 求之不得
我即使想死在你的手下
是嘛 那就去死吧
疼…
疼死啦！！！！！
疼死啦！！！！！！！
阿良良木君 你…你对我做了什么！！
你事先把刀放在…
没错…我早就把刀吞进了自己体内…
就像以前的那些卖艺艺人一样…
可是…可是…可是…阿良良木君 这份痛楚
没错…你本身感觉不到疼痛对吧…
因为那把刀叫做「怪异杀手」…
是我从吸血鬼那里借来的…只能斩怪异的妖刀…
它砍到的不是你…而是你藏在体内的障猫…
（怪异杀手只能杀死怪异）
怎么会…怎么会有这么乱七八糟的刀啊
你也不知道吧
连身为专家的忍野也是刚刚才知道她有这么强大的刀的…
正如字面一样 真是超出人类智慧的妖刀…
连忍野先生都不知道的…
如果你知道我有这种超强装备的话…是绝对不会上钩的
虽然这么说…这果然只不过是个期望而已…
我之前也在想你是不是也知道有这么一把刀的存在…
这下我可放心了…羽川…
你也不可能什么都知道啊…
那你就不要摆出一副什么都知道的表情…好像什么都看破一般…
不要说什么「我还是去死吧」这样的话…
你不知道的事情不是还有很多吗？
那就像以前一样…对我说「我不是什么都知道 只是知道我知道的事情」啊
而我要死了
被羽川所杀死
为了羽川而死
真是的 这是何等的幸福啊
我知道自己的行为好像小丑一般 这么做毫无意义
使用怪异杀手的确可以除掉障猫
但羽川所积攒的压力却无从解决
家庭的不和也不会消失
如果这样的结局也可以的话 大概忍野在第一次战斗的时候就已经解决了
刚才忍野欲言又止的那第二个忠告 指的恐怕就是这件事
然而 即使这样也好
我也没想过要帮你 羽川
就算是没有意义也好白费也好 我也想为了你而死 仅此而已
因为妖刀把羽川和障猫分离 她们两个之间产生的排斥反应吗？
你要干什么啊 猫
你伤害羽川又有什么用
你为了羽川做了那么多
不是因为羽川她看到死在路边的你 却丝毫不感到同情吗
我也一样
（吸血鬼）
被吸血鬼所袭击 无法成为人类的时候
（人类）
（阿良良木历）
羽川她对我也丝毫没有同情
（同学）
（班长）
从来没有可怜我 从来没有看低过我
（救命恩人）
而是平等地看着我
是这样吧 障猫
不管是死在路边也好 被吸血鬼所袭击也好
我们一点也不可怜对吧
你也是喜欢羽川这一点对吧
那就不要再这样攻击羽川了
住手！给我住手！求求你给我住手啊！
你傻了吧 我的仆从
在机器失控的时候胡乱切断电源 当然会伤到机器本身啊
（幻听？）
居然拿我的名刀这么乱用
你想做怪异的活刺身不成？真让人笑掉大牙
（听见了）
真是的 还是老样子只会看着眼前啊 我的仆从
别以为你可以随便就救活我就可以随便去死
你这个白痴 我给你演示一下你就在那里好好看着吧
给我看入迷了吧
看好了 怪异杀手是这么用的
这样也可以吗
这样也可以吧 羽川
我们都是这么不值一提 这么不幸 永远无法如愿以偿
甚至连挽回都做不到
一辈子都会这样下去 这样也可以吧
怎么可能…可以呢…
第二天 我匆匆吃完早餐 骑上自行车离开了家
去学校之前 我还有一个地方要去
那么…
这样我就没法摸她的头了
啊 你说那个啊
吸血鬼小妹要我给她戴的
因为这次猫的事件算是全都被她解决了 我就当奖赏的礼物送给她了
该说是希望落空呢 还是说希望本身就是虚幻的呢
话说回来 忍野
羽川她没事吧
嗯？啊 没事的 我保证
班长小妹对于黄金周的这段事情全都不记得了
身为黑羽川的记忆也…
全都失去了
黑羽川？那是啥？
指的就是那个状态下的班长小妹啊
（不是名字起的好）
用障猫来称呼那个总有些不妥
（也不是名字起的坏）
（只是完美地）
新种必然也要起个新名字
（用名字诠释了她的身体）
新生的现代妖怪
（黑羽川）
黑羽川
你命名的眼光也太差了吧
（黑色的黝黑的漆黑的腹黑的羽川翼）
对她父母吸收能量的时候 班长小妹的意识其实暂时恢复了一段时间
可以理解为在那一刻她的愿望以某种形式得以实现了吧
愿望…
但是又马上变成了之前的样子
不 应该说班长小妹以自己的意愿把已经分离的猫强拉回自己身边
并自己附身在猫的身上
在那一瞬间 便宣告了新型怪异————黑羽川的诞生
（顺其自然的理想主义）
（把一切都归罪于妖怪 推卸责任）
（我连为羽川而死都没能做到）
忍野 如果说新种的妖怪的话
羽川她岂不是一直被一只叫做「家人」的妖怪所附身的吗
家人啊 不过对班长小妹来说父母也不算是家人
正因为如此 对于羽川来说 家人难道就不是怪异一样的存在吗
谁知道呢
可是 不管是变成猫还是变成什么
一想到羽川还是羽川这一点 我就忍不住想了很多
你们结婚算了
什么？
我说 阿良良木君你和班长小妹结婚不就可以了吗
这样一来班长小妹一直求之而不可得的家族不也就有了吗
这…开玩笑也没有你这么开的啊 忍野
是吗 我还觉得这是个不错的办法呢
作为春假期间从班长小妹那里获得恩惠的回报
我觉得这个交易还是蛮不错的
这也要看羽川的想法的吧
她当然是有想法的了
正因为有想法才会感到迷惑
成为被害者 同时也成为加害者
最终变成怪异
可是 这不是还要看阿良良木君你的想法的吗
我的…想法？
我一直还以为你是不是爱上班长小妹了呢
你开什么玩笑
我才没爱上羽川
是嘛
是啊
就当作是这样吧
这才是最幸福的选择
如果阿良良木你觉得没问题的话那就这样好了
虽然我姑且问了你一下 可比起你的想法 班长小妹的想法才是最重要的
不管障猫做了些什么 不管阿良良木君你做了些什么
人们终究是靠着自己得救的
而且羽川她也从来没想过要求助于谁
如果她来求助于我就好了
如果羽川来依靠我 为了她我什么都愿意做
说不定她真的寻求过帮助呢
啊？
又不是只有明明白白地说让你帮忙才算是求助
就像不是只有清清楚楚地说喜欢才是喜欢一个人一样
谁都有几句难以启齿的话啊
阿良良木君
我没有不安
面对像平常一样对我微笑的羽川
我相信我也可以像平常一样对她还以笑脸
因为我又不是喜欢羽川
喜欢她这句话
我一辈子都不会说
羽川 羽川 羽川同学
总有一天我也会喜欢上除你之外的其他人吧
生来第一次喜欢上除了你之外的其他人
既然是你教会了我要与人为好
那么我总有一天也会爱上除你之外的其他人的吧
然而对于你已经忘记的 闪耀着金黄色的这九天
我也会带有留恋地全都记忆在心底 绝不会忘记
不论今后有什么样的未来在等着我
不论我要踏上怎样的将来
我胸中怀抱着对你的这一段感情永远不会改变
永远不会消逝
于是 高中三年级的黄金周 十八岁的五月
这份算不上是阿良良木历的初恋的这段感情 迎来了失恋
我便踏上了人生的新一个阶梯…
それでも僕達は　示し合わせたように
即使这样　我们也仿佛事先商量好一般
物分かりよく　笑うだろう
露出理解的微笑
溜め息はそのまま　深呼吸に変えて
将叹息顺势化作深呼吸
つたなさの言い訳もせずに
也不为自己的笨拙寻找借口
君が望むことを　ずっと待っているよ
只是一直在等待你所期待的事情
まだ間に合うといえば　嘘になるのかな
如今说「还来得及」恐怕只是自欺欺人吧
救われたいわけじゃない
并不是想要得到救赎
報われたいわけじゃない
也不是想要如愿以偿
壊れそうに　ただ叫びたいだけ
只是仿佛已经崩溃一般　放声大喊而已
いつだって　願ってるんだ
我无时不刻都在期望着
ほろ苦い　interference
苦涩的　interference
境界線上で触れた
只是触碰在境界线上
消える　daydream
便消逝的　daydream
（迈向下一部「物语」）
因为我是猫
（翼与虎）
所以不会哭 只会叫
（真宵与僵尸）
阿良良木先生
我找你找得好苦啊 阿良良木先生
（骏河与恶魔）
恶魔大人说不定就是我啊
（抚子与美杜莎）
我最讨厌历哥哥了！
你身为神还骗人
（忍与时间）
吸血鬼之拳！
想让你帮我骗个人
（绯多木与结局）
（物语系列第二季 2013年开幕）